Paella; Espanha; Arroz, frango, coelho, frutos do mar (camarão, mexilhão, lula), pimentão, ervilha, tomate, alho, açafrão, azeite, sal, pimenta; Frite o frango e o coelho em azeite. Adicione alho, pimentão e tomate. Junte o arroz e o açafrão. Adicione caldo e cozinhe. Acrescente os frutos do mar e as ervilhas. Cozinhe até o arroz estar no ponto.
Sushi; Japão; Arroz para sushi, vinagre de arroz, açúcar, sal, peixe cru (salmão, atum), alga nori, vegetais (pepino, abacate), wasabi, molho de soja; Cozinhe o arroz e tempere com vinagre, açúcar e sal. Coloque o arroz sobre a alga nori, adicione peixe e vegetais. Enrole e corte em pedaços. Sirva com wasabi e molho de soja.
Spaghetti alla Carbonara; Itália; Spaghetti, ovos, queijo pecorino romano, guanciale (ou bacon), pimenta-do-reino, sal; Cozinhe o spaghetti. Frite o guanciale até dourar. Misture ovos e queijo ralado. Junte a massa ao guanciale e adicione a mistura de ovos, mexendo rapidamente. Tempere com pimenta e sirva.
Pad Thai; Tailândia; Macarrão de arroz, camarão ou frango, ovo, broto de feijão, amendoim, cebolinha, molho de tamarindo, açúcar, molho de peixe, alho, pimenta; Cozinhe o macarrão. Frite o alho e o camarão/frango. Adicione ovo e mexa. Junte o macarrão, broto de feijão, cebolinha, e os molhos. Cozinhe por alguns minutos. Finalize com amendoim e pimenta.
Tacos; México; Tortillas, carne moída ou frango, cebola, tomate, alface, queijo, sour cream, molho de pimenta, tempero taco; Cozinhe a carne com tempero taco. Aqueça as tortillas. Monte os tacos com carne, vegetais, queijo e sour cream. Sirva com molho de pimenta.
Poutine; Canadá; Batatas fritas, queijo coalho, molho gravy (caldo de carne espessado); Frite as batatas. Aqueça o molho gravy. Coloque as batatas em um prato, adicione o queijo coalho e cubra com o molho quente. Sirva imediatamente.
Curry; Índia; Frango ou vegetais, cebola, alho, gengibre, tomate, leite de coco, curry em pó, cúrcuma, cominho, coentro, pimenta, sal; Frite cebola, alho e gengibre. Adicione especiarias e tomate. Junte o frango/vegetais e cozinhe. Adicione leite de coco e deixe cozinhar até engrossar. Tempere com sal e sirva com arroz.
Boeuf Bourguignon; França; Carne de boi, vinho tinto, cenoura, cebola, alho, bacon, cogumelos, farinha, manteiga, tomilho, louro, sal, pimenta; Marine a carne no vinho. Frite o bacon, adicione carne, cenoura, cebola e alho. Polvilhe farinha e misture. Adicione vinho da marinada, tomilho e louro. Cozinhe até a carne ficar macia. Acrescente cogumelos e cozinhe mais um pouco. Tempere e sirva.
Kebab; Turquia; Carne de cordeiro ou frango, iogurte, alho, suco de limão, cominho, páprica, sal, pimenta, pão pita; Marine a carne com iogurte, alho, suco de limão e especiarias. Asse ou grelhe a carne. Sirva no pão pita com vegetais e molho de iogurte.
Moussaka; Grécia; Berinjela, carne moída, tomate, cebola, alho, molho bechamel, queijo, azeite, sal, pimenta; Frite as berinjelas em azeite. Cozinhe a carne com cebola, alho e tomate. Monte camadas de berinjela e carne em um refratário. Cubra com molho bechamel e queijo. Asse até dourar.
Kimchi; Coreia do Sul; Acelga, cenoura, rabanete, cebolinha, alho, gengibre, pimenta vermelha em pó, molho de peixe, sal; Salgue a acelga e deixe descansar. Lave e misture com cenoura, rabanete, cebolinha, alho, gengibre, pimenta e molho de peixe. Coloque em um recipiente e deixe fermentar por alguns dias.
Ceviche; Peru; Peixe branco, suco de limão, cebola roxa, coentro, pimenta, milho, batata-doce, sal; Corte o peixe em cubos e marine no suco de limão. Adicione cebola, coentro e pimenta. Sirva com milho e batata-doce cozida.
Goulash; Hungria; Carne de boi, cebola, alho, páprica, tomate, pimentão, batata, caldo de carne, sal, pimenta; Frite cebola e alho. Adicione carne e páprica, cozinhe até dourar. Acrescente tomate, pimentão e caldo. Cozinhe até a carne ficar macia. Adicione batatas e cozinhe até estarem macias. Tempere e sirva.
Falafel; Oriente Médio; Grão-de-bico, cebola, alho, coentro, cominho, salsinha, sal, pimenta, óleo para fritar; Processe grão-de-bico com cebola, alho, coentro, cominho e salsinha. Tempere e forme bolinhos. Frite em óleo quente até dourar. Sirva com pão pita e molho tahine.
Feijoada; Brasil; Feijão preto, carne de porco (pé, rabo, orelha, costelinha), linguiça, bacon, alho, cebola, folhas de louro, sal, pimenta; Cozinhe o feijão preto com folhas de louro. Em outra panela, frite a carne de porco, linguiça e bacon. Adicione alho e cebola picados. Junte as carnes ao feijão e cozinhe até ficar macio. Tempere com sal e pimenta.